---
title: Agrotech
description: Перспективы автоматизации и Интернета вещей (IoT)
published: 2023-01-23
---


Интернет вещей (IoT) играeт все более важную роль в агропромышленности, привнося инновации и значительные перспективы в эту отрасль. Вот несколько причин, почему эта технология имеет большое значение в этой сфере

1. Улучшение производительности и устойчивости: IoT позволяет сельскохозяйственным предприятиям повысить производительность и устойчивость своих операций. Умные сенсоры и системы мониторинга помогают отслеживать и контролировать параметры среды, такие как влажность почвы, температура, освещение и уровень питательных веществ. Это позволяет оптимизировать полив, удобрение и другие агротехнические процессы, улучшая качество и урожайность.

2. Управление ресурсами и эффективность: IoT предлагает средства для более эффективного использования ресурсов в агропромышленности. Умные системы управления водой, энергией и удобрениями помогают минимизировать потери и оптимизировать расход ресурсов. Также возможно автоматическое управление и мониторинг животноводческими операциями, что способствует повышению эффективности производства и сокращению издержек.

3. Борьба с климатическими вызовами: IoT предлагает инструменты для борьбы с климатическими вызовами в агропромышленности. Умные системы прогнозирования погоды и мониторинга позволяют предсказывать и адаптироваться к климатическим условиям, таким как засухи, наводнения и изменения температуры. Это помогает сельскому хозяйству принимать более обоснованные решения и снижает потери, связанные с экстремальными погодными явлениями.

4. Улучшение качества продукции и безопасности: IoT способствует улучшению качества продукции и безопасности в агропромышленности. Умные системы отслеживания и технологии цепочки поставок позволяют контролировать и улучшать качество сельскохозяйственных продуктов на всех этапах производства и доставки до потребителя. Это также помогает обеспечить соблюдение стандартов безопасности пищевых продуктов и требований к их отслеживаемости.

Автоматизация и IoT привносят значительные перспективы в агропромышленность, позволяя повысить производительность, эффективность, устойчивость и безопасность. Они играют важную роль в современном сельском хозяйстве, способствуя его развитию и содействуя достижению глобальных целей устойчивого развития.
